Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
Wartung vorentwurf

\section{Wartung}

>>>>

\section{Wartung}
Nachdem die Software ausgiebig getestet wurde, muss anschließend die Inbetriebnahme vorbereitet werden. Dies lässt sich aus der internationalen Norm für Software-Lebenszyklusprozesse (ISO / IEC 12207), bei welcher die Hauptpunkte Betrieb und Wartung als besonders wichtig hervorgehoben sind, ableiten.\\
Demnach beschäftigt sich die Inbetriebnahme der Software vor allem mit der Systemeinführung und -überprüfung sowie der Unterstützung der Benutzer. Da die Software (Currency Exchange) nach der Fertigstellung lediglich für einen kurzen Zeitraum intern genutzt wird und nicht ausgeliefert werden soll, besteht kein Bedarf zur Unterstützung der Benutzer, da es sich hierbei um die Entwickler handelt. Allerdings muss die Software trotz dessen für eben diesen kurzen Zeitraum lauffähig sein, weshalb eine lokale Inbetriebsetzung notwendig ist. 
Hierzu muss vor allem die Installation der Software geklärt sein:
Auf welchem Betriebssystem ist die Software ausführbar? Gibt es relevante Schnittstellen, die bereitgestellt werden müssen? Wie wird die Software installiert?\\
Da es sich bei Currency-Exchange um eine Smartphone-Applikation handelt, welche konkret mit Android Studio für das Android-Betriebssystem entwickelt wurde, soll die Software ebenfalls auf einem Smartphone mit passender Android Version installiert werden. Für die Installation selbst wird eine APK-Datei auf dem Gerät abgelegt und anschließend über den in Android vorhandenen APK-Installer ausgeführt. Dadurch wird die lauffähige Version direkt auf dem Gerät entpackt und eingerichtet. Um die Software im Anschluss starten zu können, muss das Gerät mit dem Internet verbunden sein, um sich die aktuelle Version der Wechselkurse herunterzuladen. Dies geschieht vollkommen automatisch über eine Webschnittstelle, welche zwischen dem Webserver und der Applikation konfiguriert wurde. 
Damit ist die Installation abgeschlossen und die Anwendung einsatzbereit. Anschließend würde die Software durch etwaige Stakeholder abgenommen werden und dabei in einem mehrstufigen Prozess auf gegebene Spezifikationen überprüft werden. Dieser Part kann aufgrund der zuvor erwähnten Nichtveröffentlichung ausgelassen werden. An dieser Stelle soll trotzdem darauf hingewiesen werden, dass eine vollständige Dokumentation vorhanden sein sollte. Im Fall von Currency Exchange dient das vorliegende Paper als Ersatz für die Dokumentation.
